HOE MAAKT U EEN DUINGROEI VOORSPELLING STAP VOOR STAP

Op de onderstaande pagina wordt uitgelegd hoe u een voorspelling maakt met behulp van uw eigen csv bestand.
Wanneer u de onderstaande stappen volgt kunt u gemakkelijk een kamer boeken.

                
Startpagina
Op de startpagina ziet de volgende drie knoppen.
	Upload csv bestand: door op deze knop te drukken kunt u een csv bestand uploaden. In de eerste stap zal beschreven worden hoe u een csv-bestand kunt uploaden en wat de eisen zijn voor het uploaden van een bestand.
	Voorspellen: wanneer u alle velden heeft ingevuld en een correcte csv-bestand hebt geupload kunt u op deze knop drukken om de duingroei voor een jaar te voorspellen. 
	Hulp: om hulp te krijgen bij het maken van een voorspelling kunt u altijd gebruik maken van deze knop.

Resultatenpagina
Op de resultatenpagina vindt u een grafiek waarin de resultaten van de voorspellingen zijn weergegeven. Onder het grafiek bevindt zich een tabel met ook daarin de resultaten. 
Daarnaast heeft u de mogelijkheid om de grafiek te personaliseren door de resultaten te weergeven in een histogram in plaats van een lijngrafiek en kunt u de grafiek en/of tabel downloaden om de resultaten te bewaren. 

                    
Stap 1. CSV-bestand selecteren
1) Klik op de knop 'upload csv-bestand'
2) Selecteer een csv-bestand
3) Wacht tot de applicatie uw csv-bestand heeft gevalideerd
4) De knop zal groen kleuren wanneer het csv-bestand aan de eisen voldoet.
   De knop zal rood kleuren wanneer het csv-bestand niet aan de eisen voldoet.
	Tip: bij een ongeldig bestand neem de eisen door waar het bestand aan moet voldoen.
5) U zult vervolgens de gegevens van het bestand in de witte vak van de pagina zien onder 'csv data' ongeacht of het bestand aan de eisen voldoet of niet.

De csv-bestand moet aan de volgende eisen voldoen:
	1. Het bestand moet de volgende 19 kolommen bevatten.
		jaar in jaren
		duinhoogte in cm per jaar
		windkracht6,windkracht7,windkracht8,windkracht9,windkracht10,windkracht11,windkracht12 in aantal dagen
		noord,oost,zuid,west,noord-oosten,zuid-oosten,zuid-westen,noord-westen in aantal dagen
		hogeluchtvochtigheid,lageluchtvochtigheid,gemiddeldeluchtvochtigheid in aantal dagen
		neerslag in mm per jaar
	let op dat de aantal dagen met windkracht 6-12 gelijk moet zijn aan de dagen met de windrichtingen en de luchtvochtigheid.
	2. Het bestand mag geen ontbrekende waarden bevatten zoals lege velden of missende jaren.
	

Stap 2. Invulvelden
Op de startpagina staan een aantal velden die ingevuld moeten worden om een voorspelling te kunnen maken. 
1) Selecteer het jaar waar u de duingroei voor wilt voorspellen. De applicatie berekent het jaar waar u voor kunt voorspellen door de meest recente jaar uit uw bestand te pakken en hier een jaar bij op te tellen.
2) Vul de aantal verwachte dagen in met windkracht 6-12 in de windkrachtvelden. De maximale waarde van alle windkrachtvelden bij elkaar is 365 (dagen). 
3) Vul de aantal verwachte dagen in met windrichtingen in de windrichtingsvelden. De totaal aantal dagen bij windrichtingen moet gelijk zijn aan de totaal aantal dagen bij de windkrachten.
   De maximale waarde van alle windrichtingsvelden bij elkaar is 365 (dagen). 
4) Vul de aantal verwachte dagen in met hoog/gemiddeld/laag luchtvochtigheid in de luchtvochtigheidsvelden. De totaal aantal dagen bij luchtvochtigheid moet gelijk zijn aan de totaal aantal dagen bij de windkrachten.
   De maximale waarden van alle luchtvochtigheidsvelden bij elkaar is 365 (dagen).
5) Vul de verwachte neerslag in van het geselecteerde jaar in mm per jaar.

Stap 3. Voorspellen
Wanneer alle velden ingevuld zijn en u een csv-bestand hebt geupload kunt u op de knop 'voorspellen' klikken. Wacht enkele seconden voor de applicatie om de model toe te passen voor het voorspellen van de duingroei.

U zult vervolgens naar de resultaten pagina worden geleidt waar de voorspelling in een grafiek en tabel af te lezen is.

Stap 4. Personaliseren
Op de resultatenpagina kunt u ervoor kiezen om de resultaten te weergeven in een histogram in plaats van een lijngrafiek.
Dit kunt u doen door op de histogram optie te klikken rechts van de pagina.

Stap 5. Resultaten downloaden
Om de resultaten op te slaan kunt u ervoor kiezen om de grafiek als een png bestand op te slaan en/of de tabel als een csv-bestand.
1) Selecteer een van de download opties.
	Download optie 1: download grafiek als een png afbeelding
	Download optie 2: download tabel als een csv-bestand
2) U kunt de gedownloade bestand in de folder vinden van waar de applicatie zit.























